# stack
两个栈分别存储左括号和星号。从左到右遍历字符串，进行如下操作。
- 如果遇到左括号，则将**当前下标**存入左括号栈。
- 如果遇到星号，则将**当前下标**存入星号栈。
- 如果遇到右括号，则需要有一个左括号或星号和右括号匹配，由于星号也可以看成右括号或者空字符串，因此当前的右括号应优先和左括号匹配，没有左括号时和星号匹配：
	- 如果左括号栈不为空，则从左括号栈弹出栈顶元素；
	- 如果左括号栈为空且星号栈不为空，则从星号栈弹出栈顶元素；
	- 如果左括号栈和星号栈都为空，则没有字符可以和当前的右括号匹配，返回 false。

遍历结束之后，左括号栈和星号栈可能还有元素。为了将每个左括号匹配，需要将星号看成右括号，且每个左括号必须出现在其匹配的星号之前。当两个栈都不为空时，每次从左括号栈和星号栈分别弹出栈顶元素，对应左括号下标和星号下标，判断是否可以匹配，匹配的条件是左括号下标小于星号下标，如果左括号下标大于星号下标则返回 false。

最终判断左括号栈是否为空。如果左括号栈为空，则左括号全部匹配完毕，剩下的星号都可以看成空字符串，此时 s 是有效的括号字符串，返回 true。如果左括号栈不为空，则还有左括号无法匹配，此时 s 不是有效的括号字符串，返回 false。

```cpp
class Solution {
public:
    bool checkValidString(string s) {
        stack<int> leftStack;
        stack<int> asteriskStack;
        int n = s.size();

        for (int i = 0; i < n; i++) {
            char c = s[i];
            if (c == '(') {
                leftStack.push(i);
            } else if (c == '*') {
                asteriskStack.push(i);
            } else {
                if (!leftStack.empty()) {
                    leftStack.pop();
                } else if (!asteriskStack.empty()) {
                    asteriskStack.pop();
                } else {
                    return false;
                }
            }
        }

        while (!leftStack.empty() && !asteriskStack.empty()) {
            int leftIndex = leftStack.top();
            leftStack.pop();
            int asteriskIndex = asteriskStack.top();
            asteriskStack.pop();
            if (leftIndex > asteriskIndex) {
                return false;
            }
        }
        
        return leftStack.empty();
    }
};
```
T: O(n)
S: O(n)

# greedy
使用贪心的思想，可以将空间复杂度降到 O(1)。

从左到右遍历字符串，遍历过程中，未匹配的左括号数量可能会出现如下变化：

- 如果遇到左括号，则未匹配的左括号数量加 1；

- 如果遇到右括号，则需要有一个左括号和右括号匹配，因此未匹配的左括号数量减 1；

- 如果遇到星号，由于星号可以看成左括号、右括号或空字符串，因此未匹配的左括号数量可能加 1、减 1 或不变。

基于上述结论，可以在遍历过程中维护未匹配的左括号数量可能的最小值和最大值，根据遍历到的字符更新最小值和最大值：
- 如果遇到左括号，则将最小值和最大值分别加 1；
- 如果遇到右括号，则将最小值和最大值分别减 1；
- 如果遇到星号，则将最小值减 1，将最大值加 1。

任何情况下，未匹配的左括号数量必须非负，因此当最大值变成负数时，说明没有左括号可以和右括号匹配，返回 false。

当最小值为 0 时，不应将最小值继续减少，以确保最小值非负。

遍历结束时，所有的左括号都应和右括号匹配，因此只有当最小值为 0 时，字符串 s 才是有效的括号字符串。

```cpp
class Solution {
public:
    bool checkValidString(string s) {
        int minCount = 0, maxCount = 0;
        int n = s.size();
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            char c = s[i];
            if (c == '(') {
                minCount++;
                maxCount++;
            } else if (c == ')') {
                minCount = max(minCount - 1, 0);
                maxCount--;
                if (maxCount < 0) {
                    return false;
                }
            } else {
                minCount = max(minCount - 1, 0);
                maxCount++;
            }
        }
        return minCount == 0;
    }
};
```
T: O(n)
S: O(1)
# two ways

# dp
