#BFS #graph
优化建图 + 广度优先搜索

由于求解的目标是最少乘坐的公交车数量，对于同一辆公交车，乘客可以在其路线中的任意车站间无代价地移动，于是我们可以把公交路线当作点。如果两条公交路线有相同车站，则可以在这两条路线间换乘公交车，那么这两条公交路线之间可视作有一条长度为 1 的边。这样建出的图包含的点数即为公交路线的数量，记作 n。

完成了建图后，我们需要先明确新的图的起点和终点，然后使用广度优先搜索，计算出的起点和终点的最短路径，从而得到最少换乘次数。

注意到原本的起点车站和终点车站可能同时位于多条公交路线上，因此在新图上可能有多个起点和终点。对于这种情况，我们初始可以同时入队多个点，并在广度优先搜索结束后检查到各个终点的最短路径，取其最小值才是最少换乘次数。

实际建图时，我们有以下两种方案：

方案一：我们直接枚举左右两端点，检查两点对应的两公交路线是否有公共车站。利用哈希表，我们可以将单次比较的时间复杂度优化到均摊 O(n)。
方案二：我们遍历所有公交路线，记录每一个车站属于哪些公交路线。然后我们遍历每一个车站，如果有多条公交路线经过该点，则在这些公交路线之间连边。
本题中我们采用方案二，据此还可以直接得到起点和终点在新图中对应的点。

实际代码中，我们使用哈希映射来实时维护「车站所属公交路线列表」。假设当前枚举到公交路线 i 中的车站 site，此时哈希映射中已记录若干条公交路线经过车站 site，我们只需要让点 i 与这些点公交路线对应的点相连即可。完成了连线后，我们再将公交路线 i 加入到「车站 site 所属公交路线列表」中。

特别地，起点和终点相同时，我们可以直接返回 0。

```cpp
class Solution {
public:
    int numBusesToDestination(vector<vector<int>>& routes, int source, int target) {
        if (source == target) {
            return 0;
        }

        int n = routes.size();
        vector<vector<int>> edge(n, vector<int>(n));
        unordered_map<int, vector<int>> rec;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            for (int site : routes[i]) {
                for (int j : rec[site]) {
                    edge[i][j] = edge[j][i] = true;
                }
                rec[site].push_back(i);
            }
        }

        vector<int> dis(n, -1);
        queue<int> que;
        for (int bus : rec[source]) {
            dis[bus] = 1;
            que.push(bus);
        }
        while (!que.empty()) {
            int x = que.front();
            que.pop();
            for (int y = 0; y < n; y++) {
                if (edge[x][y] && dis[y] == -1) {
                    dis[y] = dis[x] + 1;
                    que.push(y);
                }
            }
        }

        int ret = INT_MAX;
        for (int bus : rec[target]) {
            if (dis[bus] != -1) {
                ret = min(ret, dis[bus]);
            }
        }
        return ret == INT_MAX ? -1 : ret;
    }
};
```


时间复杂度：O(nm+n^2)，其中 n 是公交路线的数量，m 是车站的总数量。建图时最坏的情况是，所有的公交路线都经过相同的车站，而本题中限制了所有公交路线的车站总数。因此最坏的情况为，每条公交路都经过相同的 O(nm) 个车站，建图的时间复杂度为 O(nm)。同时广度优先搜索的时间复杂度为 O(n^2)，因此总时间复杂度为 O(nm+n^2)。

空间复杂度：O(n^2+m)，记录「经过任意车站的公交路线的列表」的空间复杂度为 O(m)，使用邻接矩阵存图的空间复杂度为 O(n^2)
